Stage - Ingénieur bureau d'études F/H- job post
Schneider Electric
3.9
3.9/5 étoiles
35131 Chartres-de-Bretagne
Stage
Schneider Electric
35131 Chartres-de-Bretagne
Informations sur le profil
Correspondance entre les qualifications requises pour ce poste et votre profil.
Compétences

Creo

Compétences en communication

Électricité
+ afficher plus

Avez-vous de l'expérience en Creo ?
Langues

Anglais
&nbsp;
Détails de l'emploi
Correspondance entre ce poste et votre profil.
Type de poste

Stage
&nbsp;
Lieu
35131 Chartres-de-Bretagne
&nbsp;
Avantages
Extraits de la description complète du poste
Prise en charge du transport quotidien
Titre restaurant
Restaurant d'entreprise
&nbsp;
Description du poste
Description de poste:
Et si votre stage avait de l’impact ?
Classée n°1 des entreprises les plus durables au monde et 2ème au classement HappyTrainees, Schneider Electric offre une expérience enrichissante, recommandée par 92,9 % de nos stagiaires et alternants.
Et ce n’est pas un hasard ! Notre culture repose sur des valeurs fortes : Inclusion, Maîtrise, Purpose, Action, Curiosité et Travail d’équipe, permettant à chaque personne de contribuer pleinement à la transformation vers un monde plus durable.

Vous évoluerez dans une entreprise de 150 000 collaborateurs, présente dans plus de 100 pays et leader mondial de la gestion de l’énergie et de l’automatisation.
Rejoindre Schneider Electric, c’est donc bien plus qu’intégrer un grand groupe international !
#JT
Contexte :
SETBT (Systèmes Équipements Tableaux Basse Tension) est une usine dynamique à taille humaine, située à proximité de Rennes. Véritable centre d’expertise mondial au sein de Schneider Electric, SETBT est spécialisé dans l’ingénierie d’offre et la fabrication de tableaux Basse Tension. Grâce à son savoir-faire reconnu et son esprit d’innovation, l’usine transforme les idées audacieuses de ses clients en solutions concrètes et performantes.


L’usine connaît aujourd’hui une forte croissance, portée par les grandes transformations du secteur énergétique et numérique. Elle contribue activement à répondre aux besoins croissants liés à l’électrification des usages, impulsée par une volonté de décarbonation de l’énergie. En parallèle, le développement rapide des Data Centers, essentiels à la transition digitale, génère une demande accrue en infrastructures électriques fiables, évolutives et durables. Cette dynamique renforce le rôle stratégique de SETBT dans la transformation du paysage énergétique mondial.


Vos missions :

Au sein du bureau d'études, vous rejoindrez une équipe de 20+ personnes. Vous aurez pour mission de faciliter/optimiser la conception en travaillant sur :
Standardisation des implantations de composants
Déploiement d’une base d’articles dans Windchill
Mise en place d’outils d’IA pour automatiser les interfaces entre applications, les tâches et les contrôles
Modélisation 3D (SolidWorks, Creo, ou équivalent) et mise à jour des plans techniques.
Ces tâches permettront d'améliorer le processus de conception de nos tableaux électriques basse tension pour répondre aux besoins clients.
(External) French Qualifications:
Votre profil :
Formation : Ingénieur ou Bac+4/5
Spécialités : Electrotechnique / mécanique
Compétences recherchées :
Hard skills
Connaissances en conception mécanique et électrique : compréhension des principes de conception, des composants et des contraintes techniques associées aux environnements industriels
Initiation à l’intelligence artificielle appliquée à l’ingénierie : découverte des usages de l’IA pour automatiser des tâches, optimiser des processus ou créer des interfaces entre outils techniques
Soft skills
Esprit d’équipe et capacité à collaborer efficacement
Communication claire, ouverte et adaptée aux interlocuteurs
Curiosité et envie d’apprendre en continu
Autonomie dans la gestion des missions
Force de proposition et esprit d’initiative
Sens des responsabilités et engagement dans les résultats
Leadership : capacité à fédérer, à interagir avec différents niveaux hiérarchiques et à mener une équipe vers un objectif commun
Dynamisme, adaptabilité, flexibilité et rigueur
Capacité à motiver et à faire progresser une équipe pour atteindre des objectifs ambitieux

Langues : Anglais Niveau B2


Outils :


Une première expérience ou des connaissances dans le secteur industriel sont considérées comme un atout pour le poste
Informations supplémentaires :
Localisation : Chartres de Bretagne

Durée : 6 mois

Démarrage souhaité : dès janvier
Télétravail : Non

Déplacements : Non


Prochaines étapes de notre processus de sélection :


Votre candidature sera étudiée par le recruteur
Si votre profil correspond aux prérequis, vous serez contacté pour effectuer un entretien de préqualification avec le recruteur ou un entretien Vidéo via la plateforme HireVue
Si votre candidature est retenue, elle sera alors proposée au manager / tuteur pour un entretien.


A noter que vous pouvez suivre à tout moment le statut de votre candidature via votre tableau de bord candidat sur le site carrières de Schneider Electric.


Ici, toutes les différences font la force : Chez Schneider Electric, nous sommes engagés pour l’inclusion et la diversité, nous accueillons chaque profil avec bienveillance et ouverture. Pour en savoir plus sur notre politique Diversité et Inclusion France : https://www.se.com/fr/fr/about-us/diversity-and-inclusion/ .

Et parce qu’une belle mission mérite aussi de belles conditions, voici ce que nous vous proposons :

D’une gratification mensuelle déterminée selon votre niveau d’études (grilles Schneider au-delà du légal)
D’une prime de fin de stage à la discrétion du manager en fonction de votre évaluation tout au long de votre parcours
D’une participation aux frais de transport en commun à hauteur de 75% pour le trajet domicile-entreprise
D'une journée d'accueil dédiée pour les stages supérieurs à 3 mois
D’autres avantages :
un accès au restaurant d’entreprise ou ticket restaurant pour les sites ne disposant pas de restaurant d’entreprise,
des activités culturelles et sportives (en fonction du CSE de rattachement et de la durée de stage)
jusqu’à 2 jours / semaine de télétravail pour les postes éligibles
Et pour en savoir plus sur notre politique Diversité et Inclusion France : https://www.se.com/fr/fr/about-us/diversity-and-inclusion/
(External) French Company Boiler Plate:

Vous cherchez à créer de l'IMPACT dans votre carrière?

Lorsque vous envisagez de rejoindre une nouvelle équipe, la culture d'entreprise est essentielle. Chez Schneider Electric, nos valeurs et nos comportements sont le fondement de la création d'une culture d'entreprise qui contribue à la réussite de l'entreprise. Nous pensons que nos valeurs IMPACT - Inclusion, Maîtrise, Raison d'Etre, Action, Curiosité, Travail d'équipe - commencent avec nous.

IMPACT est également une invitation à rejoindre une entreprise où vous pourrez contribuer à transformer l'ambition du développement durable en action, quelle que soit votre fonction dans l'entreprise. C'est un appel à associer votre carrière à l'ambition d'un monde plus résilient, plus efficace et plus durable.

Nous recherchons des IMPACT Makers, des personnes exceptionnelles qui transforment les ambitions de développement durable en actions à l'intersection de l'automatisation, de l'électrification et de la digitalisation. Nous célébrons les IMPACT Makers et pensons que chacun a le potentiel d'en être un.
Devenez un IMPACT Maker chez Schneider Electric - postulez dès aujourd'hui !

36 milliards d'euros de chiffre d'affaires global
+13% de croissance organique
150 000+ employés dans plus de 100 pays
#N° 1 du classement Global 100 des entreprises les plus durables au monde


Vous devez soumettre une demande en ligne pour que votre profil soit pris en considération pour un poste chez nous. Ce poste sera visible jusqu'à ce qu'il soit pourvu.

Schneider Electric aspire à être l'entreprise la plus inclusive et la plus solidaire au monde, en offrant des opportunités équitables à chacun, partout, et en veillant à ce que tous les employés se sentent valorisés et en sécurité pour donner le meilleur d'eux-mêmes. Nous pensons que nos différences nous rendent plus forts en tant qu'entreprise et en tant qu'individus. Nous nous engageons à promouvoir l'inclusion dans tout ce que nous faisons.

Chez Schneider Electric, nous respectons les normes les plus strictes en matière d'éthique et de conformité, et nous pensons que la confiance est une valeur fondamentale. Notre Charte de Confiance est notre Code de Conduite. Elle démontre notre engagement en matière d'éthique, de sécurité, de développement durable, de qualité et de cybersécurité. Elle sous-tend chaque aspect de notre activité ainsi que notre volonté de nous comporter de manière respectueuse et de bonne foi face à toutes nos parties prenantes. Découvrez notre charte de confiance ici

Schneider Electric est un employeur qui souscrit au principe de l'égalité des chances. Notre politique est de fournir des opportunités d'emploi et d'avancement égales dans les domaines du recrutement, de l'embauche, de la formation, de la mutation et de la promotion de toutes les personnes qualifiées, indépendamment de l'origine, de la religion, de la couleur, du sexe, du handicap, de l'ascendance, de l'âge, du statut militaire, de l'orientation sexuelle, de la situation matrimoniale ou de toute autre caractéristique ou comportement protégé par la loi.